1.引用类型有哪些？非引用类型有哪些
解答： 
.引用类型值（对象、数组、函数、正则）：指的是那些保存在堆内存中的对象，变量中实际保存只是一个指针，这个指针执行内存中的另一个位置，由该位置保存对象。
.基本类型值（数值、布尔值、null和undefined） : 指的是保存在栈内存中的简单数据段；


2.如下代码输出什么？为什么
var obj1 = {a:1, b:2};
var obj2 = {a:1, b:2};
console.log(obj1 == obj2);
console.log(obj1 = obj2);
console.log(obj1 == obj2);
解答：
var obj1 = {a:1, b:2};
var obj2 = {a:1, b:2};
console.log(obj1 == obj2); //false,因为obj1和obj2指向的地址不一样。
console.log(obj1 = obj2);//{a:1, b:2},将obj2的值赋给obj1,此时两个obj共用obj2的地址。
console.log(obj1 == obj2); //true,当两个obj共用一个地址后两个obj相等。

3.如下代码输出什么? 为什么
var a = 1
var b = 2
var c = { name: '饥人谷', age: 2 }
var d = [a, b, c]

var aa = a
var bb = b
var cc = c
var dd = d

a = 11
b = 22
c.name = 'hello'
d[2]['age'] = 3

console.log(aa) 
console.log(bb) 
console.log(cc)
console.log(dd)

解答：
var a = 1
var b = 2
var c = { name: '饥人谷', age: 2 }
var d = [a, b, c]

var aa = a//赋值为1
var bb = b//赋值为2
var cc = c//赋值为{ name:'饥人谷', age: 2 }
var dd = d//赋值为[a, b, c]

a = 11
b = 22
c.name = 'hello'//赋值为{ name:'hello', age: 2}
d[2]['age'] = 3//修改c中的age为3

console.log(aa) //1,var aa中把a中的1赋给了aa,所以显示1
console.log(bb) //2，var bb中把b中的2赋给了bb，所以显示2
console.log(cc)//赋值为{ name: 'hello',age: 3},c赋值给cc的是一个堆内存中的一个地址，当c中的地址中的'饥人谷'修改为hello时，cc中指向的同一个地址也被修改了，同时因为d[2]['age'] = 3所以age也被修改了
console.log(dd)//赋值为[1,2,{ name: 'hello', age: 3}],d中存的是一个堆内存中的数组位置，当dd被d赋值后dd指向了同一个地址，当d中的age修改为3时修改的是堆内存中的阿哥，所以dd指向同一个地址也被修改为3，hello同理。

4.如下代码输出什么? 为什么
var a = 1
var c = { name: 'jirengu', age: 2 }

function f1(n){
  ++n
}
function f2(obj){
  ++obj.age
}

f1(a) 
f2(c) 
f1(c.age) 
console.log(a) 
console.log(c)
解答：
var a = 1
var c = { name: 'jirengu', age: 2 }

function f1(n){
  ++n
}
function f2(obj){
  ++obj.age
}

f1(a) //n增由1变成2
f2(c) //c将堆内存地址赋给obj
f1(c.age)  //
console.log(a) //1，通过自增变成了2
console.log(c) //{ name: 'jirengu', age: 3}, c将堆内存地址赋给obj,通过自增修改了地址的数据，变成了{ name: 'jirengu', age: 3}，此时c因为指向的地址相同所以也改变了。

5.过滤如下数组，只保留正数，直接在原数组上操作

var arr = [3,1,0,-1,-3,2,-5]
function filter(arr){
}
filter(arr)
console.log(arr) // [3,1,2]
解答：
var arr = [3,1,0,-1,-3,2,-5]
function filter(arr){
  if (arr[i] <= 0) {
    arr.splice(i, 1);
    filter(arr;)
  }
}
filter(arr)
console.log(arr)

6.过滤如下数组，只保留正数，原数组不变，生成新数组
var arr = [3,1,0,-1,-3,2,-5]
function filter(arr){
}
var arr2 = filter(arr)
console.log(arr2) // [3,1,2]
console.log(arr)  // [3,1,0,-1,-2,2,-5]
解答：
var arr = [3,1,0,-1,-3,2,-5]
function filter(arr){
  return array.filter(function (argument) {
    return arguments > 0
  })
}
var arr2 = filter(arr)
console.log(arr2) // [3,1,2]
console.log(arr)  // [3,1,0,-1,-2,2,-5]

7.写一个深拷贝函数，用两种方式实现
方法1：
function deepCopy(oldObj) {
  var newObj = {
    for(var key in oldObj) {
      if(typeof oldObj[key] === 'object') {
        newObj[key] = deepCopy(oldObj[key]);
      }else{
        newObj[key] = oldObj[key];
      }
    }
    return newObj;
  }
}
方法2：
function deepCopy(oldObj){
  var newObj = {}
  newObj = JSON.parse( JSON.stringify(oldObj))
  return newObj
}