1.JavaScript 定义了几种数据类型? 哪些是原始类型?哪些是复杂类型?原始类型和复杂类型的区别是什么?
JavaScript语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript的数据类型，共有八种。（ES6新增的symbol,ES10新增的BigInt）。
七种基本数据类型：
。布尔值(Boolean),有两个值分别是 true 和 false。
。null,一个表明null值的特殊关键字。JavaScript是大小写敏感的，因此null与 Null、NULL或变体完全不同。
。undefined , 和null 一样是一个特殊的关键字,undefined表示未定义时的属性。
。数字(Number),整数或浮点数,例如：42或3.1415926.
。任意精度的整数(BigInt),可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。
。字符串(String),字符串是一串表示文本值的字符序列, 例如："Holiday"。
。代表(Symbol),一种实例是唯一且不可改变的数据类型。
复杂数据类型：
。对象(Object):各种值组成的集合。
2.typeof和instanceof的作用和区别?
typeof可以返回一个值的运算类型，对应的数据类型都有不同的结果。
instanceof可以判断一个变量是否是某个对象（类）的实例，返回值是布尔类型。
typeof用于基本类型；instanceof用于复杂类型。
区别一：
```
var a=[1,2]
typeof a;//object
a insatnceof Array;//true
```
区别二: typeof判断数据类型，直接输出数据的类型，instanceof判断数据的类型是否等于描述的数据类型，输出true或者false。
3.如何判断一个变量是否是数字、字符串、布尔、函数
使用typeod很容易的输出要判断的数据是数字、字符串、布尔、函数。
4.NaN是什么？有什么特别之处?
(1)NaN: Not a Number(非数字);
(2)NaN和任何数据都不想等，包括自己
NaN===NaN;//false
5.如何把非数值转化为数值?
number() parserInt() parseFloat() 上述3种方法的参数
当只有一个参数时：表示将参数当成10进制转换10进制
当只有两个参数时：表示将第一个参数当成第二个参数所表示的进制数，转换成10进制数。
6.==与===有什么区别?
==相等，===严格相等。==在比较的时候可以转换数据类型，===严格比较，只要类型不匹配就返回false。
7.break与continue有什么区别？
break用于强制推出循环体，执行循环后面的语句。 continue用于退出本次循环，执行下次循环。
8.void 0 和undefined在使用场景上有什么区别?
undefined可以在局部作用域中被覆写。void运算返回值始终都是undefined。
9.console.log(1+1); //输出数字2，就是个普通的加法运算。
console.log("2"+"4"); //输出字符串"24" 2和4被作为字符串相加，则进行字符串拼接。
console.log(2+"4"); //输出字符串"24"当一个参数是字符串一个参数就是数字时，会将数字转换成字符串，将字符串拼起来。
console.log("+4"); //输出数字4在字符串前加上计算符号，计算会尝试将字符串转换成数字。

10.
var a = 1;
a+++a;
typeof a+2;
输出"number2"。
因为a是数值类型，typeof的优先级比+高，先算typeof a,得到字符串"number",再加2，此时会做字符串拼接，得到"number2"。
11.
var a = 1;
var b = 3;
console.log( a+++b );
输出4
++优先级比+高， (a++) + b =1+3 =4
12.遍历数组，把数组里的打印数组每一项的平方。
```
var arr = [3,4,5]
```
解：
```
for (var a=0; a< arr.length;a++) {console.log(arr[a]*arr[a]);}
```
13.遍历JSON打印里面的值。
```
var obj = {
    name: 'hunger',
    sex: 'male',
    age: 28
}
```
解：
```
for (a in obj) {
    console.log(obj[a]);
}
```
14.以下代码输出结果是?为什么?
```
var a = 1, b = 2, c = 3;
var val = typeof a + b || c >0;
console.log(val);
```
解：
输出"number2" 即typeof a+b为true,后续不执行。
```
var d = 5;
var data = d ==5 && console.log('bb')
console.log(data)
```
解：
```
bb
undefined
console.log('bb')输出bb.
d等于5， true,判断true和console.log(),是否都为true。
console.log('bb')得到undefined, undefined赋值给data.

var data2 = d = 0 || console.log('haha')
console.log(data2)
```
解：
```
haha
undefined
先执行console.log();输出haha.
判断0和console.log('haha')是否其中有true,输出undefined,将undefined赋值给data2.

var x = !!"Hello" + (!"world", !!"from here!!");
console.log(x)
```
解：
!"world"转换为false,!!"from here"转换为true, ","返回true参数。
!!"Hello"转换为true。
当布尔值相加时，会转换为1和0.分别由true和false转换而来。最终结果为2。